Repository: MystenLabs/walrus-docs
Catalog: po/*.po
Languages: zh_cn

source: OpenAPI specification: Walrus storage nodes, aggregators, and publishers expose their API specifications at the path `/v1/api`.
zh_cn: OpenAPI规范：Walrus存储节点、聚合器和发布器在路径`/v1/api`公开其API规范。

source: System info in JSON: The `info` command is now also available in JSON mode.
zh_cn: JSON格式的系统信息：`info`命令现在也可以以JSON模式使用。

source: Client version: The `walrus` CLI now has a `--version` option.
zh_cn: 客户端版本：`walrus` CLI现在有一个`--version`选项。

source: Support for the empty blob: The empty blob is now supported by Walrus.
zh_cn: 支持空blob：Walrus现在支持空blob。

source: Default configuration-file paths: The client now looks for configuration files in `~/.config/walrus` in addition to `~/.walrus` and recognizes the extension `.yml` in addition to `.yaml`.
zh_cn: 默认配置文件路径：客户端现在除了在`~/.walrus`中查找配置文件外，还会在`~/.config/walrus`中查找，并且除了`.yaml`外，还识别`.yml`扩展名。

source: Home directory in paths: Paths specified in configuration files now expand the `~` symbol at the beginning to the user's home directory.
zh_cn: 路径中的主目录：配置文件中指定的路径现在将开头的`~`符号扩展为用户的主目录。

source: More robust store and status check: The `store` and `blob-status` commands are now more robust against Sui full nodes that aggressively prune past events and against load-balancers that send transactions to different full nodes.
zh_cn: 更强健的存储和状态检查：`store`和`blob-status`命令现在对积极修剪过去事件的Sui全节点以及将交易发送到不同全节点的负载均衡器更强健。

source: Fix CLI parsing: The `walrus` CLI now properly handles hyphens in blob IDs.
zh_cn: 修复CLI解析：`walrus` CLI现在可以正确处理blob ID中的连字符。

source: This update also increases the number of shards to 1000, which is more representative of the expected value in Testnet and Mainnet.
zh_cn: 此更新还将分片数量增加到1000，这更能代表Testnet和Mainnet中的预期值。

source: Announcing the Official Walrus Whitepaper
zh_cn: 宣布官方Walrus白皮书

source: In June, Mysten Labs announced Walrus, a new decentralized secure blob store design, and introduced a developer preview that currently stores over [12TiB](https://capacity.walrus.site/) of data. [Breaking the Ice](https://info.breakingtheice.sui.io/) gathered over 200 developers to build apps leveraging decentralized storage.
zh_cn: 在六月，Mysten Labs宣布了Walrus，一个新的去中心化安全blob存储设计，并推出了一个开发者预览版，目前存储了超过[12TiB](https://capacity.walrus.site/)的数据。[Breaking the Ice](https://info.breakingtheice.sui.io/)聚集了超过200名开发者，构建利用去中心化存储的应用。

source: It is time to unveil the next stage of the project: Walrus will become an independent decentralized network with its own utility token, WAL, that will play a key role in the operation and governance of the network. Walrus will be operated by storage nodes through a delegated proof-of-stake mechanism using the WAL token. An independent Walrus foundation will encourage the advancement and adoption of Walrus, and support its community of users and developers.
zh_cn: 是时候揭开项目的下一个阶段了：Walrus将成为一个独立的去中心化网络，拥有自己的效用代币WAL，该代币将在网络的运营和治理中发挥关键作用。Walrus将通过使用WAL代币的委托权益证明机制由存储节点操作。一个独立的Walrus基金会将鼓励Walrus的进步和采用，并支持其用户和开发者社区。

source: Today, we published the Walrus [whitepaper](../walrus.pdf) (also on [GitHub](https://github.com/MystenLabs/walrus-docs/blob/main/docs/walrus.pdf)) that offers additional details, including:
zh_cn: 今天，我们发布了Walrus[白皮书](../walrus.pdf)（也在[GitHub](https://github.com/MystenLabs/walrus-docs/blob/main/docs/walrus.pdf)上），提供了更多细节，包括：

source: The encoding scheme and Read / Write operations Walrus uses to ensure both security and efficient scaling to 100s and 1000s of storage nodes, including interactions with the Sui blockchain which serves as a coordination layer for Walrus’ operations.
zh_cn: Walrus使用的编码方案和读/写操作，以确保安全性和高效扩展到数百和数千个存储节点，包括与作为Walrus操作协调层的Sui区块链的交互。

source: The reconfiguration of storage nodes across epochs, and how the protocol ensures available blobs on Walrus remain available over long periods of time.
zh_cn: 跨纪元的存储节点重新配置，以及协议如何确保Walrus上的可用blob在长时间内保持可用。

source: The tokenomics of Walrus based on the WAL token, including how staking and staking rewards are structured, how pricing and payments for storage are handled and distributed in each epoch, and the governance of key system parameters.
zh_cn: 基于WAL代币的Walrus代币经济学，包括质押和质押奖励的结构，存储的定价和支付在每个纪元中的处理和分配，以及关键系统参数的治理。

source: Forward-looking design options, such as a cheap mechanism to challenge and audit storage nodes, options for ensuring reads with a higher service quality, possibly against a payment, and designs that empower light nodes to meaningfully contribute to the protocol’s robustness, serve reads, and be rewarded.
zh_cn: 前瞻性的设计选项，例如挑战和审计存储节点的廉价机制，确保更高服务质量的读取选项，可能需要支付，以及使轻节点能够有意义地贡献于协议的稳健性、提供读取服务并获得奖励的设计。

source: The whitepaper focuses on the steady-state design aspects of Walrus. Further details about the project, such as timelines, opportunities for community participation, how to join the network as a storage node, and plans around light nodes, will be shared in subsequent posts.
zh_cn: 白皮书重点介绍了Walrus的稳态设计方面。关于项目的更多细节，例如时间表、社区参与的机会、如何作为存储节点加入网络以及围绕轻节点的计划，将在后续帖子中分享。

source: To be part of this journey:
zh_cn: 成为这段旅程的一部分：

source: Follow us on [Twitter](https://x.com/WalrusProtocol)
zh_cn: 在[Twitter](https://x.com/WalrusProtocol)上关注我们

source: Join our [Discord](https://discord.com/invite/walrusprotocol)
zh_cn: 加入我们的[Discord](https://discord.com/invite/walrusprotocol)

source: [Build apps](../index.md) on Walrus
zh_cn: 在Walrus上[构建应用](../README.md)

source: [Publish a Walrus Site](../walrus-sites/intro.md) and share it
zh_cn: [发布一个Walrus站点](../walrus-sites/intro.md)并分享它

source: Published on: 2024-10-17
zh_cn: 发布日期：2024-10-17

source: Today, a community of operators launches the first public Walrus Testnet. This is an important milestone in validating the operation of Walrus as a decentralized blob store, by operating it on a set of independent storage nodes, that change over time through a delegated proof of stake mechanism. The Testnet also brings functionality updates relating to governance, epochs, and blob deletion.
zh_cn: 今天，一个运营者社区启动了第一个公共Walrus Testnet。这是验证Walrus作为去中心化blob存储操作的重要里程碑，通过在一组独立的存储节点上操作，这些节点通过委托权益证明机制随时间变化。Testnet还带来了与治理、纪元和blob删除相关的功能更新。

source: Blob deletion
zh_cn: Blob删除

source: The most important user-facing new feature is optional blob deletion. The uploader of a blob can optionally indicate a blob is "deletable". This information is stored in the Sui blob metadata object, and is also included in the event denoting when the blob is certified. Subsequently, the owner of the Sui blob metadata object can "delete" it. As a result storage for the remaining period is reclaimed and can be used by subsequent blob storage operations.
zh_cn: 最重要的面向用户的新功能是可选的blob删除。blob的上传者可以选择性地指示一个blob是“可删除的”。此信息存储在Sui blob元数据对象中，并且还包括在表示blob被认证的事件中。随后，Sui blob元数据对象的所有者可以“删除”它。因此，剩余时间段的存储空间被回收，并可用于后续的blob存储操作。

source: Blob deletion allows more fine-grained storage cost management: smart contracts that wrap blob metadata objects can define logic that stores blobs and delete them to minimize costs, and reclaim storage space before Walrus epochs end.
zh_cn: Blob删除允许更细粒度的存储成本管理：包装blob元数据对象的智能合约可以定义存储blob并删除它们的逻辑，以最小化成本，并在Walrus纪元结束前回收存储空间。

source: However, blob deletion is not an effective privacy mechanism in itself: copies of the blob may exist outside Walrus storage nodes on caches and end-user stores or devices. Furthermore, if the identical blob is stored by multiple Walrus users, the blob will still be available on Walrus until no copy exists. Thus deleting your own copy of a blob cannot guarantee that it is deleted from Walrus as a whole.
zh_cn: 然而，blob删除本身并不是一种有效的隐私机制：blob的副本可能存在于Walrus存储节点之外的缓存和终端用户存储或设备上。此外，如果相同的blob被多个Walrus用户存储，那么在没有副本存在之前，该blob仍将在Walrus上可用。因此，删除你自己的blob副本不能保证它从Walrus整体上被删除。

source: Find out how to [upload and delete deletable blobs](../usage/client-cli.md#reclaiming-space-via-deletable-blobs) thought the CLI.
zh_cn: 通过CLI了解如何[上传和删除可删除的blob](../usage/client-cli.md#reclaiming-space-via-deletable-blobs)。

source: Find out more about how [delete operations work](../dev-guide/dev-operations.md#delete).
zh_cn: 了解更多关于[删除操作如何工作](../dev-guide/dev-operations.md#delete)。

source: Epochs
zh_cn: 纪元

source: Walrus Testnet enables multiple epochs. Initially, the epoch duration is set to a single day to ensure the logic of epoch change is thoroughly tested. At Mainnet, epochs will likely be multiple weeks long.
zh_cn: Walrus Testnet支持多个纪元。最初，纪元持续时间设置为一天，以确保纪元更改的逻辑得到彻底测试。在主网中，纪元可能会持续数周。

source: The progress of epochs makes the expiry epoch of blobs meaningful, and blobs will become unavailable after their expiry epoch. The store command may be used to extend the expiry epoch of a blob that is still available. This operation is efficient and only affects payments and metadata, and does not re-upload blob contents.
zh_cn: 纪元的进展使得blob的到期纪元变得有意义，blob将在其到期纪元后变得不可用。存储命令可用于延长仍然可用的blob的到期纪元。此操作高效且仅影响支付和元数据，不会重新上传blob内容。

source: Find out the [current epoch](../usage/client-cli.md#walrus-system-information) through the CLI.
zh_cn: 通过CLI了解[当前纪元](../usage/client-cli.md#walrus-system-information)。

source: Find out how to store a blob for [multiple epochs](../usage/client-cli.md#storing-querying-status-and-reading-blobs).
zh_cn: 了解如何存储一个blob以用于[多个纪元](../usage/client-cli.md#storing-querying-status-and-reading-blobs)。

source: The WAL token and the Testnet WAL faucet
zh_cn: WAL代币和Testnet WAL水龙头

source: Payments for blob storage and extending blob expiry are denominated in Testnet WAL, a Walrus token issued on the Sui Testnet. Testnet WAL has no value, and an unlimited supply; so no need to covet or hoard it, it's just for testing purposes and only issued on Sui Testnet.
zh_cn: blob存储和延长blob到期的支付以Testnet WAL计价，这是一种在Sui Testnet上发行的Walrus代币。Testnet WAL没有价值，供应无限；所以不需要觊觎或囤积它，它只是用于测试目的，并且只在Sui Testnet上发行。

source: WAL also has a smaller unit called FROST, similar to MIST for SUI. 1 WAL is equal to 1 billion (1000000000) FROST.
zh_cn: WAL还有一个较小的单位，称为FROST，类似于SUI的MIST。1 WAL等于10亿（1000000000）FROST。

source: To make Testnet WAL available to all who want to experiment with the Walrus Testnet we provide a utility and smart contract to convert Testnet SUI (which also has no value) into Testnet WAL using a one-to-one exchange rate. This is chosen arbitrarily, and generally one should not read too much into the actual WAL denominated costs of storage on Testnet. They have been chosen arbitrarily.
zh_cn: 为了使所有想要试验Walrus Testnet的人都能获得Testnet WAL，我们提供了一个工具和智能合约，将Testnet SUI（也没有价值）按一比一的汇率转换为Testnet WAL。这是任意选择的，通常不应过多解读Testnet上以WAL计价的存储成本。它们是任意选择的。

source: Find out how to [request Testnet WAL tokens](../usage/setup.md#testnet-wal-faucet) through the CLI.
zh_cn: 通过CLI了解如何[请求Testnet WAL代币](../usage/setup.md#testnet-wal-faucet)。

source: Decentralization through staking & unstaking
zh_cn: 通过质押和解除质押实现去中心化

source: The WAL token may also be used to stake with storage operators. Staked WAL can be unstaked and re-staked with other operators or used to purchase storage.
zh_cn: WAL代币还可以用于与存储运营商进行质押。质押的WAL可以解除质押并重新质押给其他运营商，或用于购买存储。

source: Each epoch storage nodes are selected and allocated storage shards according to their delegated stake. At the end of each epoch payments for storing blobs for the epoch are distributed to storage nodes and those that delegate stake to them. Furthermore, important network parameters (such as total available storage and storage price) are set by the selected storage operators each epoch according to their stake weight.
zh_cn: 每个纪元，存储节点根据其委托的质押被选择并分配存储分片。在每个纪元结束时，存储blob的支付分配给存储节点和那些委托质押给它们的人。此外，每个纪元的重要网络参数（如总可用存储和存储价格）由选定的存储运营商根据其质押权重设置。

source: A staking web dApp is provided to experiment with this functionality. Community members have also created explorers that can be used to view storage nodes when considering who to stake with. Staking ensures that the ultimate governance of Walrus, directly in terms of storage nodes, and indirectly in terms of parameters and software they chose, rests with WAL Token holders.
zh_cn: 提供了一个质押web dApp来试验此功能。社区成员还创建了浏览器，可以在考虑与谁质押时查看存储节点。质押确保了Walrus的最终治理，直接在存储节点方面，间接在他们选择的参数和软件方面，归WAL代币持有者所有。

source: Under the hood and over the next months we will be testing many aspects of epoch changes and storage node committee changes: better shard allocation mechanisms upon changes or storage node stake; efficient ways to sync state between storage nodes; as well as better ways for storage nodes to follow Sui event streams.
zh_cn: 在接下来的几个月里，我们将在幕后测试纪元变化和存储节点委员会变化的许多方面：在变化或存储节点质押时更好的分片分配机制；在存储节点之间同步状态的有效方法；以及存储节点跟随Sui事件流的更好方法。

source: Explore the [Walrus staking dApp](https://stake.walrus.site).
zh_cn: 探索[Walrus质押dApp](https://stake.walrus.site)。

source: Look at recent activity on the [Walrus Explorer](https://walruscan.com/testnet/home).
zh_cn: 查看[Walrus Explorer](https://walruscan.com/testnet/home)上的最新活动。

source: New Move contracts & documentation
zh_cn: 新的Move合约和文档

source: As part of the Testnet release of Walrus, the documentation and Move Smart contracts have been updated, and can be found in the [`walrus-docs` repository](https://github.com/MystenLabs/walrus-docs).
zh_cn: 作为Walrus Testnet发布的一部分，文档和Move智能合约已更新，可以在[`walrus-docs`仓库](https://github.com/MystenLabs/walrus-docs)中找到。

source: New Walrus Sites features
zh_cn: 新的Walrus站点功能

source: With the move to Walrus Testnet, Walrus Sites have also been updated! The new features in this update greatly increase the flexibility, speed, and security of Walrus Sites. Developers can now specify client-side routing rules, and add custom HTTP headers to the portals' responses for their site, expanding the possibilities for what Walrus Sites can do.
zh_cn: 随着迁移到Walrus Testnet，Walrus站点也已更新！此更新中的新功能大大增加了Walrus站点的灵活性、速度和安全性。开发人员现在可以为其站点指定客户端路由规则，并为门户的响应添加自定义HTTP头，扩展了Walrus站点的可能性。

source: [Migrate now](../walrus-sites/tutorial-migration.md) to take advantage of these new features! The old Walrus Sites, based on Walrus Devnet, will still be available for a short time. However, Devnet will be wiped soon (as described below), so it is recommended to migrate as soon as possible.
zh_cn: [立即迁移](../walrus-sites/tutorial-migration.md)以利用这些新功能！基于Walrus Devnet的旧Walrus站点仍将在短时间内可用。然而，Devnet将很快被清除（如下所述），因此建议尽快迁移。

source: Discontinuation of Walrus Devnet
zh_cn: 停止Walrus Devnet

source: The previous Walrus Devnet instance is now deprecated and **will be shut down after 2024-10-31**. All data stored on Walrus Devnet (including Walrus Sites) will no longer be accessible at that point. You need to re-upload all data to Walrus Testnet if you want it to remain accessible. Walrus Sites also need to be migrated as described on the dedicated [migration page](../walrus-sites/tutorial-migration.md).
zh_cn: 之前的Walrus Devnet实例现在已被弃用，并且**将在2024-10-31之后关闭**。存储在Walrus Devnet上的所有数据（包括Walrus站点）在那时将不再可访问。如果你希望它保持可访问状态，你需要将所有数据重新上传到Walrus Testnet。Walrus站点也需要按照专门的[迁移页面](../walrus-sites/tutorial-migration.md)中描述的进行迁移。

source: Walrus supports operations to store and read blobs, and to prove and verify their availability. It ensures content survives storage nodes suffering Byzantine faults and remains available and retrievable. It provides APIs to access the stored content over a CLI, SDKs and over web2 HTTP technologies, and supports content delivery infrastructures like caches and content distribution networks (CDNs).
zh_cn: Walrus支持存储和读取blob的操作，并证明和验证其可用性。它确保内容在存储节点遭受拜占庭故障时仍然可用和可检索。它提供API，通过CLI、SDK和web2 HTTP技术访问存储的内容，并支持缓存和内容分发网络（CDN）等内容交付基础设施。

source: Under the hood, storage cost is a small fixed multiple of the size of blobs (around 5x). Advanced erasure coding keeps the cost low, in contrast to the full replication of data traditional to blockchains, such as the >100x multiple for data stored in Sui objects. As a result, storage of much bigger resources (up to several GiB) is possible on Walrus at substantially lower cost than on Sui or other blockchains. Because encoded blobs are stored on all storage nodes, Walrus also provides superior robustness than designs with a small amount of replicas storing the full blob.
zh_cn: 在底层，存储成本是blob大小的一个小的固定倍数（大约5倍）。高级纠删编码使成本保持较低，与传统区块链的数据完全复制形成对比，例如存储在Sui对象中的数据的>100倍倍数。因此，在Walrus上存储更大资源（最多几个GiB）的成本比在Sui或其他区块链上低得多。由于编码的blob存储在所有存储节点上，Walrus还提供了比少量副本存储完整blob的设计更高的鲁棒性。

source: Walrus uses the Sui chain for coordination and payments. Available storage is represented as Sui objects that can be acquired, owned, split, merged, and transferred. Storage space can be tied to a stored blob for a period of time, with the resulting Sui object used to prove availability on chain in smart contracts, or off chain using light clients.
zh_cn: Walrus使用Sui链进行协调和支付。可用存储表示为可以获取、拥有、拆分、合并和转移的Sui对象。存储空间可以在一段时间内绑定到存储的blob，生成的Sui对象用于在链上通过智能合约证明可用性，或在链下使用轻客户端证明可用性。

source: The [next chapter](./overview.md) discusses the above operations relating to storage, retrieval, and availability in detail.
zh_cn: [下一章](./overview.md)详细讨论了与存储、检索和可用性相关的上述操作。

source: In the future, we plan to include in Walrus some minimal governance to allow storage nodes to change between storage epochs. Walrus is also compatible with periodic payments for continued storage. We also plan to implement storage attestation based on challenges to get confidence that blobs are stored or at least available. Walrus also allows light nodes that store small parts of blobs to get rewards for proving availability and assisting recovery. We will cover these topics in later documents. We also provide details of the encoding scheme in a separate document.
zh_cn: 未来，我们计划在Walrus中包含一些最小的治理，以允许存储节点在存储周期之间进行更改。Walrus还兼容定期支付以继续存储。我们还计划实施基于挑战的存储认证，以确保blob已存储或至少可用。Walrus还允许存储小部分blob的轻节点通过证明可用性和协助恢复获得奖励。我们将在后续文档中讨论这些主题。我们还在单独的文档中提供编码方案的详细信息。

source: Non-objectives
zh_cn: 非目标

source: There are a few things that Walrus explicitly is not:
zh_cn: 有几件事是Walrus明确不做的：

source: Walrus does not reimplement a CDN that might be geo-replicated or have less than tens of milliseconds of latency. Instead, it ensures that traditional CDNs are usable and compatible with Walrus caches.
zh_cn: Walrus不会重新实现可能进行地理复制或延迟小于几十毫秒的CDN。相反，它确保传统CDN可用并与Walrus缓存兼容。

source: Walrus does not re-implement a full smart contracts platform with consensus or execution. It relies on Sui smart contracts when necessary, to manage Walrus resources and processes including payments, storage epochs, and so on.
zh_cn: Walrus不会重新实现具有共识或执行功能的完整智能合约平台。它在必要时依赖Sui智能合约来管理Walrus资源和流程，包括支付、存储周期等。

source: Walrus supports storage of any blob, including encrypted blobs. However, Walrus itself is not the distributed key management infrastructure that manages and distributed encryption or decryption keys to support a full private storage eco-system. It can, however, provide the storage layer for such infrastructures.
zh_cn: Walrus支持存储任何blob，包括加密的blob。然而，Walrus本身不是分布式密钥管理基础设施，不管理和分发加密或解密密钥以支持完整的私有存储生态系统。然而，它可以为此类基础设施提供存储层。

source: Use cases
zh_cn: 用例

source: App builders may use Walrus in conjunction with any L1 or L2 blockchains to build experiences that require large amounts of data to be stored in a decentralized manner and possibly certified as available:
zh_cn: 应用程序构建者可以将Walrus与任何L1或L2区块链结合使用，以构建需要以去中心化方式存储大量数据并可能认证为可用的体验：

source: **Storage of media for NFT or dApps:** Walrus can directly store and serve media such as images, sounds, sprites, videos, other game assets, and so on. This is publicly available media that is accessed using HTTP requests at caches to create multimedia dApps.
zh_cn: **NFT或dapps的媒体存储：** Walrus可以直接存储和提供媒体，如图像、声音、精灵、视频、其他游戏资产等。这是可以通过HTTP请求在缓存中访问的公开可用媒体，以创建多媒体dapps。

source: **AI related use cases:** Walrus can store clean data sets of training data, datasets with a known and verified provenance, models, weights and proofs of correct training for AI models. It can also store and ensure the availability of an AI model output.
zh_cn: **与AI相关的用例：** Walrus可以存储干净的训练数据集、具有已知和验证来源的数据集、模型权重和AI模型的正确训练证明。或者它可以用于存储和确保AI模型输出的可用性和真实性。

source: **Storage of long term archival of blockchain history:** Walrus can act as a lower-cost decentralized store to store blockchain history. For Sui, this can include sequences of checkpoints with all associated transaction and effects content, as well as historic snapshots of the blockchain state, code, or binaries.
zh_cn: **区块链历史的长期存档存储：** Walrus可以用作低成本的去中心化存储来存储区块链历史。对于Sui，这可以包括所有相关交易和效果内容的检查点序列，以及区块链状态、代码或二进制文件的历史快照。

source: **Support availability for L2s:** Walrus allows parties to certify the availability of blobs, as required by L2s that need data to be stored and be attested as available to all. This may also include availability of extra audit data such as validity proofs, zero knowledge proofs of correct execution or large fraud proofs.
zh_cn: **支持L2的可用性：** Walrus使各方能够认证blob的可用性，这是L2需要的数据存储和认证为所有人可用的要求。这还可能包括额外审计数据的可用性，如有效性证明、正确执行的零知识证明或大规模欺诈证明。

source: **Support a fully decentralized web experience:** Walrus can host fully decentralized web experiences, including all resources (such as js, css, html, media). These can not only provide content, but also host the UX of dApps to enable applications with fully decentralized front end and back ends on chain. Walrus puts the full "web" into web3.
zh_cn: **支持完整的去中心化网络体验：** Walrus可以托管完整的去中心化网络体验，包括所有资源（如js、css、html和媒体）。这些可以提供内容，但也可以托管dapps的用户体验，使链上完全去中心化的前端和后端成为可能。它将完整的“web”带回“web3”。

source: **Support subscription models for media:** Creators can store encrypted media on Walrus and only provide access via decryption keys to parties that have paid a subscription fee or have paid for content. Walrus provides the storage, encryption and decryption needs to happen off the system.
zh_cn: **支持媒体的订阅模式：** 创作者可以在Walrus上存储加密媒体，并仅通过解密密钥向支付订阅费或支付内容的各方提供访问权限。（请注意，Walrus提供存储；加密和解密必须在Walrus之外完成）。

source: System overview
zh_cn: 概述

source: This chapter provides an overview of the [architecture](./architecture.md) and [encoding mechanisms](./encoding.md) of the Walrus system.
zh_cn: 本章概述了Walrus系统的[架构](./architecture.md)和[编码机制](./encoding.md)。

source: Use the [glossary](../glossary.md) as a reference for many of the bolded terms used in this documentation.
zh_cn: 使用[术语表](../glossary.md)作为本文件中许多加粗术语的参考。

source: Basic architecture and security assumptions
zh_cn: 基本架构和安全假设

source: The key actors in the Walrus architecture are the following:
zh_cn: Walrus架构中的关键角色如下：

source: **Users** through **clients** want to store and read **blobs** identified by their **blob ID**.
zh_cn: **用户**通过**客户端**希望存储和读取由**blob ID**标识的**blob**。

source: These actors are ready to pay for service when it comes to writes and non-best-effort reads. Users also want to prove the **availability** of a blob to third parties without the cost of sending or receiving the full blob.
zh_cn: 这些角色在写入和非尽力而为的读取时准备支付服务费用。用户还希望向第三方证明blob的**可用性**，而无需发送或接收完整的blob。

source: Users might be malicious in various ways: they might not want to pay for services, prove the availability of unavailable blobs, modify/delete blobs without authorization, try to exhaust resources of storage nodes, and so on.
zh_cn: 用户可能会以各种方式进行恶意操作：他们可能不想支付服务费用，证明不可用的blob的可用性，未经授权修改/删除blob，试图耗尽存储节点的资源，等等。

source: **Storage nodes** hold one or many **shards** within a **storage epoch**.
zh_cn: **存储节点**在**存储纪元**内持有一个或多个**分片**。

source: Each blob is erasure-encoded into many **slivers**. Slivers from each stored blob become part of all shards. A shard at any storage epoch is associated with a storage node that actually stores all slivers of the shard and is ready to serve them.
zh_cn: 每个blob都被擦除编码成多个**slivers**。每个存储的blob的slivers成为所有分片的一部分。在任何存储纪元中的一个分片都与一个存储节点相关联，该节点实际存储该分片的所有slivers并准备提供服务。

source: A Sui smart contract controls the assignment of shards to storage nodes within **storage epochs**, and Walrus assumes that more than 2/3 of the shards are managed by correct storage nodes within each storage epoch. This means that Walrus must tolerate up to 1/3 of the shards managed by Byzantine storage nodes (approximately 1/3 of the storage nodes being Byzantine) within each storage epoch and across storage epochs.
zh_cn: Sui智能合约控制在**存储纪元**内将分片分配给存储节点，Walrus假设每个存储纪元内超过2/3的分片由正确的存储节点管理。这意味着Walrus必须容忍多达1/3的分片由拜占庭存储节点管理（大约1/3的存储节点是拜占庭节点），在每个存储纪元内和跨存储纪元。
